Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/270.po
Languages: zh_cn

# 0:セナとこずぴぃは放置した。助けてあげたいけど今の僕にとてもそんな余裕はなかったし、あやせも興味がないようだった。[%p]
source: 0:We left Sena and Kozupii where they were. I wanted to help them, but didn't feel like I had the strength to do it, and Ayase didn't seem to care.[%p]
zh_cn: 0:我决定不管瑟娜和小鶫了，虽然很想帮她们一把，但现在的我没有那种余力，绫濑似乎也不感兴趣的样子。[%p]

# 100:渋谷駅の方へと戻る。[%p]
source: 100:We headed back to Shibuya Station.[%p]
zh_cn: 100:我们往涩谷车站的方向走回去。[%p]

# 200:途中にも、ケガをした人たちが何人もうずくまっていた。そしていくつもの死体が横たわっていた。[%p]
source: 200:We encountered several injured people on our way back. A whole bunch of dead bodies, too.[%p]
zh_cn: 200:路上也有好几个人蹲在地上，还有几具尸体躺在地上。[%p]

# 300:あやせは空を見上げて、険しい表情をしている。[linebreak]僕は吐き気をこらえて、そのあやせに問いかけた。[%p]
source: 300:Ayase was looking up at the sky, tense. I resisted the urge to throw up and spoke to her.[%p]
zh_cn: 300:绫濑抬头看着天空，露出严肃的表情。[linebreak]我强忍着呕吐感，向她问道：[%p]

# 400:[name]拓巳[line]「あやせは、ど、どんな結末を、望むの……？」[%p]
source: 400:[name]拓巳[line]What kind of ending... do you want?[%p]
zh_cn: 400:[name]拓巳[line]「绫濑，你、你想看到什么样的结局呢……？」[%p]

# 500:[name]あやせ[line]「結末……？」[%p]
source: 500:[name]あやせ[line]Ending?[%p]
zh_cn: 500:[name]绫濑[line]绫濑[%p]

# 600:優愛は行方不明。[linebreak]セナもこずぴぃも、心を破壊されていた。[%p]
source: 600:Yua was missing. Sena and Kozupii had their minds destroyed.[%p]
zh_cn: 600:优爱失踪了。[linebreak]瑟娜和小九哔的心灵都遭到破坏了。[%p]

# 700:ギガロマニアックスである彼女たちから、あやせはディソードをかすめ取った。盗んだ、と言った方がいい。[%p]
source: 700:Ayase had taken the Di-Swords from all the Gigalomaniacs. Well, “stolen” would be more accurate.[%p]
zh_cn: 700:绫濑从基加罗马尼亚克斯的她们手中抢走了双刃剑，或者该说是偷走才对。[%p]

source: 800:And Ayase was the one who had set it all up to happen, too. Could I be sure it wasn't Ayase? Had she just been lucky enough to have every single Gigalomaniac with a Di-Sword conveniently have their mind destroyed just before she got there?[%p]
zh_cn: 800:制造出这种结果的人是绫濑，她能断言不是自己吗？难道只是运气好，碰巧发现持有双刃剑的基加罗马尼亚克斯精神崩溃倒在地上而已？[%p]

# 900:そんなわけあるか。[%p]
source: 900:Not a chance in hell.[%p]
zh_cn: 900:怎么可能有那种事。[%p]

# 1000:そしてこの因果があやせによるものなら、地震を起こしたのもあやせだ。グラジオールはあやせの創作した神話だ。[%p]
source: 1000:And if Ayase had set that up, the earthquake was her doing. Gladiale was a myth that Ayase had created.[%p]
zh_cn: 1000:而且如果这个结果是绫濑造成的，那么引发地震的人也是她。葛兰欧莉是绫濑创作出来的神话。[%p]

# 1200:[name]あやせ[line]「……そうね」[%p]
source: 1200:[name]あやせ[line]Yes...[%p]
zh_cn: 1200:[name]绫濑[line]「……是啊。」[%p]

# 1300:[name]拓巳[line]「な、なんでこんなことを……」[%p]
source: 1300:[name]拓巳[line]W-Why?[%p]
zh_cn: 1300:[name]绫濑[line]「为、为什么要这么做……」[%p]

# 1400:[name]あやせ[line]「拓巳、結論を急がないで」[%p]
source: 1400:[name]あやせ[line]Takumi, don't be in such a hurry to reach a conclusion.[%p]
zh_cn: 1400:[name]绫濑[line]「拓巳，不要这么快下结论。」[%p]

# 1500:[name]あやせ[line]「すでに予言されていたの。ツィーグラーによって」[%p]
source: 1500:[name]あやせ[line]The prophecy has already been written, by Ziegler.[%p]
zh_cn: 1500:[name]绫濑[line]「齐格拉已经预言过了。」[%p]

# 1600:[name]あやせ[line]「私はそれを知っていた。ただそれだけ」[%p]
source: 1600:[name]あやせ[line]I knew of it. That's all.[%p]
zh_cn: 1600:[name]绫濑[line]绫濑[%p]

# 1700:[name]拓巳[line]「グ、グ、グラジオール記は、あやせの妄想じゃないか！」[%p]
source: 1700:[name]拓巳[line]The Gladiale book is just your delusion![%p]
zh_cn: 1700:[name]拓巳[line]「格……格拉吉奥斯记，不就是绫濑你的幻想吗？」[%p]

# 1800:[name]拓巳[line]「そ、そんな本、ど、どこにも存在しないよ！」[%p]
source: 1800:[name]拓巳[line]T-There's no such book![%p]
zh_cn: 1800:[name]拓巳[line]「那……那种书，根本就不存在啊！」[%p]

# 1900:[name]あやせ[line]「拓巳も見たはずよ、私の病室で」[%p]
source: 1900:[name]あやせ[line]You saw it in my room.[%p]
zh_cn: 1900:[name]绫濑[line]绫濑[%p]

# 2000:[name]拓巳[line]「ああ、見たよ、で、でもあれは白紙だった！」[%p]
source: 2000:[name]拓巳[line]Yeah, I saw it! But the pages were empty![%p]
zh_cn: 2000:[name]绫濑[line]拓巳[%p]

# 2100:[name]あやせ[line]「拓巳に見えていなかっただけよ」[%p]
source: 2100:[name]あやせ[line]You just couldn't see the words.[%p]
zh_cn: 2100:[name]绫濑[line]绫濑[%p]

# 2300:[name]あやせ[line]「……世界は約６７億ある」[%p]
source: 2300:[name]あやせ[line]There are 6.7 billion worlds.[%p]
zh_cn: 2300:[name]绫濑「难道说，你是想骗我！」[line]「……这世界约有67亿人口。」[%p]

# 2400:[name]あやせ[line]「つまり人類の全人口よ」[%p]
source: 2400:[name]あやせ[line]One for every human being.[%p]
zh_cn: 2400:[name]绫濑「……这世界约有67亿人口。」[line]「也就是全世界的人口哦。」[%p]

# 2500:[name]あやせ[line]「異なっているの、それぞれの見ている世界は」[%p]
source: 2500:[name]あやせ[line]And every world is different.[%p]
zh_cn: 2500:[name]绫濑「……这世界约有67亿人口。」[line]「每个人所看到的世界都不一样啊。」[%p]

# 2600:[name]あやせ[line]「まったく同一であることはないわ」[%p]
source: 2600:[name]あやせ[line]None of them are identical.[%p]
zh_cn: 2600:[name]绫濑「……这世界约有67亿人口。」[line]绫濑「但也不完全一样啊」[%p]

# 2700:[name]あやせ[line]「拓巳と、私も、そう」[%p]
source: 2700:[name]あやせ[line]It's the same for you and me.[%p]
zh_cn: 2700:[name]绫濑「……这世界约有67亿人口。」[line]绫濑「拓巳和我，也一样」[%p]

# 2900:あやせは、僕をじっと見つめて。[linebreak]眉をひそめた。[%p]
source: 2900:Ayase stared at me. Her eyes narrowed.[%p]
zh_cn: 2900:绫濑直勾勾地盯着我……[linebreak]皱起眉头。[%p]

# 3000:戸惑いの表情、と言うよりは。[linebreak]まるで、感情を表に出すことをこらえているようで。[%p]
source: 3000:It wasn't like she didn't know what to say. It was more like she was trying to keep her feelings from showing.[%p]
zh_cn: 3000:与其说是困惑的表情，不如说……[linebreak]更像是在压抑着不让自己表现出情感来一样。[%p]

# 3200:[name]拓巳[line]「できるなら、や、やってみてよ」[%p]
source: 3200:[name]拓巳[line]I-If you can show me, then show me![%p]
zh_cn: 3200:[name]拓巳[line]「如果可以，你……你就试试看啊！」[%p]

# 3300:[name]拓巳[line]「例え見せられても、し、信じないだろうけど」[%p]
source: 3300:[name]拓巳[line]Even if you did, I still wouldn't believe it, though.[%p]
zh_cn: 3300:[name]拓巳[line]「就算让你看了，你……你应该也不会相信吧。」[%p]

# 3400:[name]あやせ[line]「違うわ、拓巳」[%p]
source: 3400:[name]あやせ[line]No, Takumi.[%p]
zh_cn: 3400:[name]绫濑[line]绫濑[%p]

# 3500:[name]あやせ[line]「キミは、もう、すでに、見ている」[%p]
source: 3500:[name]あやせ[line]You're already seeing it.[%p]
zh_cn: 3500:[name]绫濑[line]「你已经看到了。」[%p]

# 3600:[name]あやせ[line]「私の世界と、キミは少しずつ、同期し始めているのよ」[%p]
source: 3600:[name]あやせ[line]My world and yours are starting to synchronize.[%p]
zh_cn: 3600:[name]绫濑[line]「我的世界，开始和你同步了。」[%p]

# 3700:[name]拓巳[line]「な、なにを――」[%p]
source: 3700:[name]拓巳[line]W-What?[%p]
zh_cn: 3700:[name]拓巳[line]「什……什么——」[%p]

# 3800:世界がまたも錆び付いた。[%p]
source: 3800:The world turned to rust again.[%p]
zh_cn: 3800:世界又开始锈蚀了。[%p]

# 3900:うずくまっている人たちが、黒い靄に包まれる。[%p]
source: 3900:I could see a black mist hovering over the people on the ground.[%p]
zh_cn: 3900:蹲在地上的人们，被黑色雾霭所笼罩。[%p]

# 4000:瓦礫の下敷きになり、隙間から頭だけを出している子供がいた。[linebreak]それを、父親らしき男が助けようとしている。[%p]
source: 4000:There was a child crushed under the rubble. His head was poking out. A man who looked like his father was trying to save him.[%p]
zh_cn: 4000:有个孩子被压在瓦砾堆底下，从缝隙间露出一颗头。[linebreak]一名看似父亲的男人正试图救出那个孩子。[%p]

# 4100:ノイズが走り。[%p]
source: 4100:Static.[%p]
zh_cn: 4100:噪声窜过。[%p]

source: 4200:The father was stamping his foot onto the child's head. The boy's skull was split open like a watermelon. Blood and brains were everywhere.[%p]
zh_cn: 4200:父亲不知在想什么，竟然踩住孩子的头。[linebreak]孩子就像西瓜一样裂开，被压扁了。[linebreak]鲜血与脑浆四溅。[%p]

# 4300:またノイズ。[linebreak]子供の頭は無傷でそこにあり。[linebreak]父親が「頑張れ、今助けるからな！」と声をかけている。[%p]
source: 4300:More static. The boy's head was unharmed. The father was shouting to him. “Hang in there! I'll get you out!” Static.[%p]
zh_cn: 4300:又是一阵噪声。[linebreak]孩子的头毫发无伤地留在原处。[linebreak]父亲喊着：「加油，我现在就救你出来！」[%p]

# 4400:ノイズ。[%p]
source: 4400:The boy wasn't under the rubble anymore.[%p]
zh_cn: 4400:噪声。[%p]

source: 4500:He was screaming at his father. “Get your ass moving, you old geezer!” He was stabbing him with a knife.[%p]
zh_cn: 4500:孩子从瓦砾堆中往外移动。[linebreak]他一边咒骂着「别拖拖拉拉了，臭老头」，一边用刀子乱捅父亲的身体。[%p]

# 4600:少し離れた場所に、若い男女が座り込んでいる。[linebreak]２人で一枚の毛布に身を包み、肩を寄せ合っている。[%p]
source: 4600:A short distance away, a young man and woman were sitting on the ground. They were huddled together under a blanket.[%p]
zh_cn: 4600:在稍远的地方，有一对年轻男女坐在地上。[linebreak]两人用一条毯子裹住身体，肩膀靠在一起。[%p]

# 4700:ノイズがそのカップルを包むと、男が女を犯していた。[linebreak]女の悲鳴が周囲に響き渡る。[%p]
source: 4700:The static wrapped itself around them, and the man was raping the woman. The woman's screams echoed off broken street.[%p]
zh_cn: 4700:噪声笼罩那对情侣后，男子侵犯了女子。[linebreak]女子的惨叫声传遍四周。[%p]

# 4800:その悲鳴も再びのノイズとともに消える。[linebreak]２人は何事もなかったようにうずくまっている。[%p]
source: 4800:Her screams disappeared in another burst of static. The two of them were sitting there, silently.[%p]
zh_cn: 4800:那声惨叫也随着再次出现的噪声消失不见。[linebreak]两人若无其事地蹲着不动。[%p]

# 4900:２人の、中年の女がフラフラと歩いている。[linebreak]姉妹のようにも見える。[%p]
source: 4900:Two middle-aged women were slowly moving down the street. They looked like sisters.[%p]
zh_cn: 4900:两名中年女性摇摇晃晃地走着。[linebreak]看起来也像是姐妹。[%p]

# 5000:ノイズが走り、片方の女の手が瞬時にもう１人の女の髪をつかんでいた。強引に引っ張るようにして、ブチブチと大量の髪を引っこ抜く。[%p]
source: 5000:A burst of static, and one was yanking another by the hair. She was pulling hard, dragging her down the street. Tufts of hair were being ripped out.[%p]
zh_cn: 5000:噪声窜过，其中一名女性的手瞬间抓住另一名女性的头发。她硬是用力拉扯，拔下大量的发丝。[%p]

# 5100:すぐにノイズによってその髪は元に戻る。[%p]
source: 5100:More static, and everything was normal.[%p]
zh_cn: 5100:那头被拔下的头发立刻因为噪声恢复原状。[%p]

# 5200:[name]拓巳[line]「なんだよ……これ……」[%p]
source: 5200:[name]拓巳[line]What... is this?[%p]
zh_cn: 5200:[name]拓巳[line]「这是什么啊……？」[%p]

# 5300:[name]あやせ[line]「私の世界よ」[%p]
source: 5300:[name]あやせ[line]My world.[%p]
zh_cn: 5300:[name]绫濑[line]「我的世界。」[%p]

# 5500:あやせの胸のあたりにも、黒い靄が漂っていた。[linebreak]本能的に、その靄を視界に入れたくないって思って、僕は目を背ける。[%p]
source: 5500:I could see the black mist around Ayase's chest, too. I looked away, trying to keep it out of my field of vision.[%p]
zh_cn: 5500:绫濑的胸口附近也飘荡着黑色雾霭。[linebreak]我出于本能，不想让那团黑雾进入视野之中，于是别开了视线。[%p]

# 5600:[name]あやせ[line]「拓巳の見ていた空は、どんな色をしていた？」[%p]
source: 5600:[name]あやせ[line]What color was your sky?[%p]
zh_cn: 5600:[name]绫濑「……」[line]「拓巳看到的是什么颜色的天空呢？」[%p]

# 5700:[name]拓巳[line]「どんなって、青い……」[%p]
source: 5700:[name]拓巳[line]It was blue. Of course.[%p]
zh_cn: 5700:[name]拓巳「……」[line]拓巳「蓝色吧……」[%p]

# 5800:[name]あやせ[line]「あんな色？」[%p]
source: 5800:[name]あやせ[line]Like that?[%p]
zh_cn: 5800:[name]绫濑「什么颜色，就是蓝啊……」[line]绫濑「什么颜色？蓝色吧……」[%p]

# 5900:あやせは天を指差した。[linebreak]空は赤い。[%p]
source: 5900:Ayase pointed at the sky. It was red.[%p]
zh_cn: 5900:绫濑指着天空说道。[linebreak]天空是红色的。[%p]

# 6000:[name]拓巳[line]「あれは、赤銅色だ……」[%p]
source: 6000:[name]拓巳[line]That's... red-bronze.[%p]
zh_cn: 6000:[name]拓巳[line]「那是，红铜色……」[%p]

# 6100:[name]あやせ[line]「赤銅色……？」[%p]
source: 6100:[name]あやせ[line]Red-bronze?[%p]
zh_cn: 6100:[name]绫濑[line]绫濑[%p]

# 6200:[name]あやせ[line]「あの色は、青じゃないのね」[%p]
source: 6200:[name]あやせ[line]That's not blue, then?[%p]
zh_cn: 6200:[name]绫濑[line]绫濑[%p]

# 6300:[name]拓巳[line]「ど、どこからどう見ても、青空じゃ、ないよ。常識的に考えて」[%p]
source: 6300:[name]拓巳[line]I-It's definitely not blue. Obviously.[%p]
zh_cn: 6300:[name]拓巳[line]「就……就算用常识思考，那也根本不是蓝天吧？」[%p]

# 6400:[name]あやせ[line]「でも、私にとっては、あの色が、青なのよ」[%p]
source: 6400:[name]あやせ[line]But to me, that's blue.[%p]
zh_cn: 6400:[name]绫濑[line]「可是对我来说，那才是真正的蓝色。」[%p]

# 6500:なにを……言ってるんだ？[%p]
source: 6500:What... are you talking about?[%p]
zh_cn: 6500:她在说……什么啊？[%p]

# 6700:[name]拓巳[line]「ど、どんなって、だから、空の色……」[%p]
source: 6700:[name]拓巳[line]W-What kind of color? It's the color of the sky.[%p]
zh_cn: 6700:[name]拓巳[line]「什、什么什么样的，就是天空的颜色啊……」[%p]

# 6800:[name]あやせ[line]「あの色の空しか知らないのよ、私は」[%p]
source: 6800:[name]あやせ[line]That's the only color I've ever seen the sky have.[%p]
zh_cn: 6800:[name]绫濑[line]「我只知道那种颜色的天空。」[%p]

# 6900:[name]拓巳[line]「み、みんな、青がどんな色かぐらい、し、知ってるでしょ！？」[%p]
source: 6900:[name]拓巳[line]E-Everybody knows what blue looks like![%p]
zh_cn: 6900:[name]「因为我只看过那种颜色的天空啊。」[line]「大……大家应该都知道蓝色是什么样的颜色吧！」[%p]

# 7000:[name]あやせ[line]「だから、説明して。例えを使わずに。青が、どんな色なのか」[%p]
source: 7000:[name]あやせ[line]Explain, then, without using examples. What kind of color is blue?[%p]
zh_cn: 7000:[name]绫濑[line]「所以，你解释一下啊！不要用比喻的方式，直接告诉我蓝色是什么样的颜色！」[%p]

# 7100:例えを、使わずに……？[%p]
source: 7100:Without using examples?[%p]
zh_cn: 7100:不用比喻方式说明……？[%p]

# 7200:考えてみる。でも、ダメだ。[linebreak]青色について説明する言葉が、浮かんでこない。[%p]
source: 7200:I thought, but got nowhere. I couldn't come up with any way to explain the color blue.[%p]
zh_cn: 7200:我试着思考，但还是不行。[linebreak]我想不出任何可以用来说明蓝色的词汇。[%p]

# 7300:そんな僕の態度を見て、あやせは悲しそうに目を細めた。[%p]
source: 7300:Ayase looked sad when she saw my reaction.[%p]
zh_cn: 7300:看到我的态度，绫濑难过地眯起了眼睛。[%p]

# 7400:[name]あやせ[line]「世界は、約６７億ある。そう言ったはずよ」[%p]
source: 7400:[name]あやせ[line]There are 6.7 billion worlds. That's what I said, right?[%p]
zh_cn: 7400:[name]绫濑「……」[line]「我应该说过，这世界上有大约67亿人吧？」[%p]

# 7500:[name]あやせ[line]「空の色も、６７億通りある」[%p]
source: 7500:[name]あやせ[line]The sky has 6.7 billion colors.[%p]
zh_cn: 7500:[name]绫濑「……」[line]绫濑「天空的颜色，也有67亿种哦」[%p]

# 7600:[name]あやせ[line]「みんな、見ているものが同じだとは限らないわ」[%p]
source: 7600:[name]あやせ[line]Not everyone necessarily sees the same sky.[%p]
zh_cn: 7600:[name]绫濑「……」[line]「大家看到的东西不一定相同。」[%p]
